Verwechslung Gaspedal mit Bremse
Nico will heute mit dem Auto zu seinem Freund Tom
fahren. Er hat ihn lange nicht gesehen. Tom wohnt
in Bayern. Hier gibt es viele Berge. Tom kommt
aus Hannover. Dort ist das Land flach. Die Straßen
sind meist gerade. Nico ist es nicht gewohnt,
Kurven oder steile Wege mit dem Auto zu fahren.
Den größten Teil der weiten Strecke benutzt Nico
die Autobahn. Es ist eine lange Fahrt. Nach 600
Kilometern muss Nico von der Autobahn abfahren.
Sein Handy zeigt ihm die restliche Strecke an.
„Oh je! Jetzt kommen die Kurven und die Berge!“
Nico macht eine kleine Pause auf einem Parkplatz.
Er ist müde von der langen Fahrt. „Ein
Becher Kaffee wird mir helfen. Es sind
noch 60 Kilometer. Dann bin ich endlich da!“
Nach der kurzen Unterbrechung geht die Fahrt
weiter. Nico muss enge Kurven und steile Berge
bewältigen. Er fährt langsam und konzentriert.
Es geht alles gut. Endlich sieht er das Ortsschild
„Hintertupfingen“. Erleichtert atmet Nico auf. Am
Ortseingang ist ein Kreisverkehr. Es sind wenig
Autos unterwegs. Nur ein Traktor fährt von
gegenüber in den Kreisel ein. Nico muss ihm die
Vorfahrt lassen. Er will auf die Bremse treten,
aber sein Wagen fährt nach vorne. Nico hat die
Bremse mit dem Gaspedal verwechselt! So etwas
ist ihm noch nie zuvor passiert. Der Fahrer des
Traktors schimpft und bremst ebenfalls. Aber
ein Zusammenstoß lässt sich nicht mehr vermeiden.
Zum Glück ist niemandem etwas passiert. Auch der
Traktor ist unbeschädigt. Aber Nicos Auto hat eine
große Beule an der Seite. Sein linkes Vorderrad
ist blockiert. So kann er nicht weiterfahren.
Der Traktorfahrer ist ärgerlich. Er schimpft
laut in seinem bayerischen Dialekt. Nico kann
ihn nicht verstehen. Er greift zum Handy und
ruft Tom an. „Tom, kannst du mich bitte abholen?
Ich hatte einen Unfall und stehe hier im Kreisel.
Was? Ja. Ich habe die Bremse mit dem
Gaspedal verwechselt. … Mit einem Traktor
bin ich zusammengestoßen. …. Ich verstehe den Mann
nicht. Er redet Dialekt. Bitte hol mich hier ab.“
Kurz darauf erscheint Tom. Gemeinsam mit dem
Traktorfahrer schieben sie Nicos Auto auf die
Seite. „So, das hätten wir. Jetzt steigst du
bei mir ein. Wir fahren beim Werner vorbei.
Er hat hier im Ort eine Werkstatt. Du bleibst
ja ein paar Tage hier. Er hat also genug Zeit,
um den Wagen zu reparieren. Aber auf einen
Scherz musst du dich vorbereiten!“ - „Was für
einen Scherz?“ Tom lacht: „Er will dir bestimmt
zwei große Aufkleber kleben: ‚Gas‘ und ‚Bremse‘.
Das macht er immer so. Du bist nämlich nicht der
Einzige, der diese beiden Pedale verwechselt.“
Jede Woche in der Werkstatt
Nico ist nach dem Urlaub in Bayern wieder
zurück in Hannover. Er hatte einen Unfall.
Der Schaden wurde so weit repariert, dass
er die Rückreise machen konnte. Aber die Tür
auf der Fahrerseite klemmt immer noch. Sein
Auto muss noch einmal in die Werkstatt. Zum
Glück braucht Nico seinen Wagen in der Stadt
nur selten. Er fährt meistens mit dem Bus.
Nico hat heute einen Termin in der Autowerkstatt.
Als er dort ankommt, begrüßt ihn eine junge Frau:
„Hallo, du bist der Nico? Bei dir ist etwas
verklemmt?“ Nico lacht. „Nicht bei mir. Aber
die Tür lässt sich nur schwer öffnen. Bei
einem Unfall ist das gefährlich.“ - „Okay.
Ich bin Aylin. Ich sehe mir den Schaden
einmal genau an.“ Nico beobachtet Aylin.
„Was für eine tolle Frau“, denkt er. Sie
untersucht die Tür. „Wir müssen Ersatzteile
bestellen. Du solltest den Wagen hier lassen. Wir
melden uns, wenn die Reparatur erledigt ist.“ Nico
nickt. „Okay, hier ist meine Telefonnummer.“
Nach einer Woche meldet sich Aylin bei Nico.
„Der Wagen ist fertig, du kannst ihn
abholen.“ Nico holt am Nachmittag sein
Auto aus der Werkstatt. Auf der Heimfahrt
überlegt er, wie er Aylin wiedersehen kann.
Er hat eine Idee. Mit dem Handy ruft er in
der Werkstatt an. „Hallo? Hier ist Nico,
kann ich bitte Aylin sprechen? …
Hallo Aylin. Bei dem Auto macht
noch etwas Geräusche. Kannst du dir das bitte
anschauen? Ich könnte gleich vorbeikommen.“
Aylin untersucht das Auto erneut. Sie hört
kein Geräusch. Nico kann wieder heimfahren.
Aber er muss immer an Aylin denken. Er hat sich
verliebt. Aber Nico ist sehr schüchtern. Er traut
sich nicht, Aylin direkt anzusprechen. Er erfindet
jetzt ständig neue Mängel am Auto. Alle paar Tage
fährt er in die Werkstatt, nur um Aylin zu sehen.
Heute ist er wieder dort. „Aylin, schau dir bitte
dieses Rad an. Es macht seltsame Geräusche
beim Fahren.“ Aylin schüttelt den Kopf:
„Nico, das Rad ist völlig in Ordnung. Und du
bist auch in Ordnung. Warum gehen wir nicht
einfach zusammen einen Kaffee trinken? Das ist
sicher viel billiger. Und es ist gemütlicher
als hier in der Werkstatt, immer wieder dein
Auto anzuschauen.“ Nico fühlt sich erwischt.
„Du hast mich durchschaut. Soll ich dich heute
Abend abholen?“ Aylin ist einverstanden. „Ja,
gerne. Aber wir fahren lieber mit dem
Bus. Dein Auto ist ja ständig kaputt‘!“
Wohngenossenschaft
Aylin und Nico sind seit einem Jahr ein Paar. Sie
möchten gerne eine gemeinsame Wohnung haben. Ihre
eigenen Wohnungen sind beide zu klein. Daher
suchen sie zusammen eine Dreizimmerwohnung.
Das Wohnen in der Stadt ist jedoch teuer.
Aylin hat eine Idee: „Wir könnten in eine
Wohngenossenschaft eintreten. Mein Bruder ist
beim Spar- und Bauverein. Dort sind die Wohnungen
viel günstiger als bei privaten Vermietern.“
Nico hat noch nie von einer Wohngenossenschaft
gehört. „Was ist das für ein Verein?“
Aylin erklärt: „Eine Wohngenossenschaft
besteht aus vielen Mitgliedern. Man muss dort
eintreten. Man zahlt ein paar Hundert Euro als
Kaution. Das Geld kommt auf ein sicheres
Konto. Mit dem Geld der Mitglieder baut
die Genossenschaft Wohnungen. Diese werden
dann günstig an die Mitglieder vermietet.“
Nico nickt. „Das klingt gut. Und wenn man in
eine andere Stadt umziehen muss? Was passiert
dann mit der Einlage?“ - „Die bekommt man dann
wieder zurück. Wir sollten meinen Bruder fragen,
ob er mit seiner Genossenschaft zufrieden ist.“
Heute haben Nico und Aylin einen Termin bei der
Wohngenossenschaft. Frau Heinz erwartet sie
in ihrem Büro. Sie hat schon alle Unterlagen
vorbereitet. „Sie müssen beide unserem
Verein beitreten. Jeder muss 750 Euro
einzahlen.“ Nico hat noch ein paar Fragen:
„Bekommen wir dann sofort eine Wohnung?“
Frau Heinz schüttelt den Kopf. „Das glaube
ich nicht. Aber wir setzen Sie auf die
Warteliste. Wir haben sehr viele Wohnungen
in Hannover. Wenn eine passende Wohnung
frei wird, dann melden wir uns bei Ihnen.“
Aylin möchte wissen: „Müssen wir dann noch
zusätzlich eine Mietsicherheit zahlen? Sie haben
ja bereits unsere Einlage.“ Frau Heinz erklärt:
„Die Einlage ist sozusagen Ihr Eintrittsgeld für
unseren Verein. Mit diesem Geld arbeiten wir.
Davon bauen wir Wohnungen. Eine Kaution müssen
Sie trotzdem zahlen.“ Nico stöhnt leise. „Das
ist viel Geld auf einmal!“ - „Aber Sie bekommen
es ja zurück, wenn Sie austreten. Und wir zahlen
sogar Zinsen für die Einlage. Bedenken Sie auch,
dass unsere Wohnungen viel günstiger sind als
die Wohnungen von privaten Vermietern. Auf
die Dauer gesehen lohnt sich das wirklich.“
Nico und Aylin wollen es sich genau überlegen. Sie
nehmen die Unterlagen mit zu Nico nach Hause. Nach
einem weiteren Blick in die Wohnungsanzeigen
sagt Nico: „Ich denke, wir sollten doch in
die Genossenschaft eintreten. Wenn ich die
Preise hier sehe, wird mir ganz schwindelig.“
Aylin stimmt ihm zu: „Ja, das machen wir.
Ich bringe die Unterlagen morgen früh bei
Frau Heinz vorbei. Vielleicht haben wir
Glück und bekommen schnell eine Wohnung.“
Verabschiedung
Aylin ist schwanger. Sie bekommt in ein paar
Wochen ihr erstes Kind. Heute ist ihr letzter
Arbeitstag in der Autowerkstatt. Ab
morgen hat sie Mutterschaftsurlaub.
Aylins Kollegen finden es schade, dass sie
nun eine ganze Weile nicht mehr arbeitet.
Aber sie freuen sich mit ihr auf das Baby. Sie
haben für Aylin eine Überraschung vorbereitet.
Zum Abschied wollen sie nach Feierabend ein Fest
mit ihr feiern. Aylin ahnt von allem nichts. Der
Tag verläuft wie jeder andere. Niemand sagt ihr
ein paar nette Worte oder „Auf Wiedersehen“.
Um 18:00 Uhr schließt die Werkstatt. Aylin
packt ihre Tasche. Sie räumt ihre Sachen aus
dem Schrank. Sie denkt: „Heute ist mein letzter
Arbeitstag. Keiner meiner Kollegen hat mir Glück
gewünscht. Ich glaube, sie mögen mich gar nicht.
Sie sind froh, dass ich weg bin.“ Traurig geht
sie noch einmal durch die dunkle Werkstatt.
Plötzlich gehen alle Lichter an. Ihre Kollegen
stehen vor der Tür und klatschen. Marc hält
einen riesigen Kuchen mit vielen Kerzen. Ihr
Freund Nico ist auch dabei. Marc sagt: „Du
hast doch nicht gedacht, dass wir dich ohne
Verabschiedung gehen lassen? Jetzt wird gefeiert!“
Im Pausenraum haben die Kollegen den Tisch
gedeckt. Jeder hat etwas zum Essen mitgebracht.
Die Getränke hat Aylins Freund Nico besorgt.
Der Chef nimmt Aylin vorsichtig in den Arm.
„Liebe Aylin, es ist so schade, dass du uns
jetzt verlassen musst. Aber wir wünschen dir
alles Gute! Wenn das Kind im Kindergarten ist,
dann kommst du wieder! Das musst du uns
versprechen. Und jetzt wird gefeiert!“
Es wird eine schöne Verabschiedung. Aylin bekommt
viele kleine Geschenke für das Baby und eine
Glückwunschkarte. Hier haben alle Kollegen und
der Chef unterschrieben. „Ich freue mich so über
die Geschenke“, sagt Aylin. „Tausend Dank an
alle. Aber das schönste Geschenk ist für mich,
dass ihr mich in drei Jahren wiederhaben wollt.
So liebe Kollegen findet man nicht überall!“
Nico nickt: „Ja, das stimmt. Diese Firma
ist wie eine kleine Familie. Ich denke mal,
dass an unserem Kinderwagen regelmäßig etwas
repariert werden muss. Du wirst sicher jede
Woche damit in die Werkstatt fahren müssen.“ Jetzt
müssen alle lachen. Sie kennen ihre Aylin. Sie
ist mit Herz und Seele Automechanikerin.
„So schnell werdet ihr mich nicht los.“
Kreißsaal
Aylin und Nico haben heute eine Führung durch
den Kreißsaal gebucht. Die Hebamme zeigt ihnen
alle Räume. Aylin bekommt in den nächsten
Tagen ihr erstes Kind. Sie hat viele Fragen.
„Ich möchte wissen, warum es Kreißsaal
heißt. Der Raum ist doch nicht rund.“
Die Hebamme muss lachen. „Diese Frage höre
ich bei jeder Führung. Der Name kommt nicht
von ‚Kreis‘. Kreißen ist ein ganz altes Wort. Es
bedeutet so viel wie Schreien. Eine Geburt kann
schmerzhaft sein. Frauen sind während der Geburt
selten stumm.“ Mehr möchte die Hebamme nicht
sagen. Sie sieht, dass Aylin ängstlich ist.
Nico entdeckt in einem Nebenraum eine große
Badewanne. „Hier passen ja mindestens zwei
Personen rein.“ Die Hebamme nickt. „Ja,
das stimmt. Hier kann sich die Mutter vor der
Geburt entspannen. Auch der Vater kann mit in die
Wanne. Das beruhigt die Mütter oft. Manche Frauen
bekommen sogar ihr Kind in der Badewanne.“ Nico
ist erstaunt: „Unter Wasser? Kann das Kind nicht
dabei ertrinken?“ Jetzt antwortet Aylin: „Nein,
davon habe ich schon gelesen. Das Kind ist ja
im Bauch auch nicht an der Luft. Es atmet erst
kurz nach der Geburt mit der Lunge. Da kann nichts
passieren.“ Aylin schaut sich die Badewanne genau
an. „Ich denke, ich werde die Wassergeburt
probieren. Und du kommst mit in die Wanne,
Nico!“ Nico zögert. „Also gut, wenn du das
unbedingt willst. Also muss ich eine Badehose
in deine Tasche packen, wenn die Wehen beginnen.“
Die Hebamme zeigt den beiden noch verschiedene
andere Dinge, die im Kreißsaal vorhanden sind.
Es gibt einen Hocker, einen großen Sitzball und
sogar ein dickes Seil mit Knoten, das von
der Decke hängt. „Manche Frauen hängen sich
während der Geburt an das Seil. Sie nutzen
die Schwerkraft für die Geburt. Oft geht es
dann schneller. Aber das muss jede Frau selbst
entscheiden. Sie dürfen hier alles benutzen.“
Aylin wird langsam mutiger. Die Hebamme macht
einen sehr netten Eindruck. Der Kreißsaal sieht
gemütlich aus. „Ich kann nicht sagen, dass ich
mich auf die Geburt freue. Aber ich glaube,
hier bin ich in Sicherheit. Es wird schon alles
gut gehen.“ Die Hebamme nickt. „Das schaffen Sie.
Und wenn Sie Schmerzmittel benötigen, bekommen Sie
sie auch. Denken Sie immer daran: Die wenigsten
Kinder wollen für immer im Bauch bleiben.
Die meisten möchten irgendwann ihre Eltern
kennenlernen. Und Sie möchten sicher diesen dicken
Bauch wieder loswerden. Wir helfen Ihnen dabei.“
Nico nimmt Aylins Hand. „Ich bin
ja bei dir. Das schaffst du!“
In diesem Moment bewegt sich das Baby heftig in
Aylins Bauch. Aylin ist plötzlich erschrocken.
„Anscheinend wird es dem Kind langweilig im
Bauch. Ich glaube, es will heute schon raus!“
Die Hebamme reagiert sofort: „Okay,
das ist perfektes Timing. Junger Mann,
fahren Sie heim, holen Sie die Tasche für die
Mutter. Und vergessen Sie Ihre Badehose nicht!“
Gibt's Probleme?
Es ist ein warmer Frühlingsabend. Deshalb
möchten Tito und seine Freundin heute in den
Biergarten gehen. Sie parken auf dem Parkplatz
des Biergartens. Als sie aus dem Auto steigen,
versucht ein Auto hinter ihnen, den Parkplatz
zu verlassen. Das Auto kommt Titos Auto sehr
nahe. Sie hören ein Geräusch. Tito
glaubt, dass das andere Auto gegen
sein Auto gefahren ist. Er hat es aber
nicht gesehen. Aufgeregt klopft er an das
andere Auto. Das Auto hält an und der Fahrer
öffnet das Fenster. Er fragt: “Was ist los?”
“Ich glaube, Sie sind gegen mein Auto
gefahren. Können wir zusammen …?”
Der Fahrer lässt Tito nicht
ausreden. Er unterbricht ihn:
“Ich habe Ihr Auto nicht berührt.”
“Ich habe aber ein Knacken gehört.
Können wir kurz nachsehen, ob Sie einen Schaden
verursacht haben?”, versucht Tito es erneut.
“Wenn Ihr Auto einen Schaden hat, heißt das nicht,
dass ich schuld bin. Vielleicht haben Sie ihn
selbst verursacht”, antwortet der Fahrer.
Während die beiden Männer diskutieren,
gesellt sich eine fremde Frau zu ihnen.
"Gibt es ein Problem?", fragt sie. "Ich bin die
Wirtin vom Biergarten. Kann ich irgendwie helfen?”
Die beiden Männer erzählen, was passiert ist.
Die Wirtin schaut sich die
beiden Autos nacheinander an.
“Ich sehe keinen Schaden - weder an dem einen
noch an dem anderen Auto", erklärt die Wirtin.
“Dann muss wohl etwas anderes den Lärm
verursacht haben. Tut mir leid, dass wir
Sie aufgehalten haben”, entschuldigt sich Tito.
Es ist ihm peinlich, dass er sich geirrt hat.
"Schon gut", sagt der andere Fahrer, "ich hätte
wahrscheinlich das Gleiche getan wie Sie.“
Ich kenn' dich von Kopf bis Fuß
Keine weiß so viel über dich
Ich liebe dich genau wie Gott dich schuf
Denn für mich bist du einzigartig.
Jemanden wie dich gibt es nicht nochmal
Du hebst dich von all den andern ab
Du bist so liebevoll und auch loyal
Du bist mein vierblättriges Kleeblatt
Und wenn ich in deine Augen seh'
Dann werd' ich ein bisschen schwach
Du ziehst mich so sehr an wie ein Magnet
Wie du strahlst und wie du lachst
Ich will nie mehr weg von hier
Denn ich gehör' zu dir!
Ich gehör' zu dir!
Und die Art wie du mich so ansiehst
Macht meine Knie weich und schwach
Ich weiß nicht ganz wie mir geschieht
Du bist mein vierblättriges Kleeblatt
Und wenn ich in deine Augen seh'
Dann werd' ich ein bisschen schwach
Du ziehst mich so sehr an wie ein Magnet
Wie du strahlst und wie du lachst
Ich will nie mehr weg von hier
Denn ich gehör' zu dir!
Ich gehör' zu dir!
Wenn ich in deine Augen seh'
Machst du mich ganz schwach
Du ziehst mich an wie ein Magnet
Wie du strahlst und wie du lachst
Ich will nie mehr weg von hier
Ich will nie wieder weg
Denn ich gehör' zu dir!
Ich gehör' zu dir!
Oh, ich gehör' zu dir!
Ein Baumhaus kaufen
Mia liebt die Natur. Sie verbringt ihre Tage
gern draußen im Wald. Dort genießt sie die
Ruhe und hört den Vögeln zu. „Ich hätte so
gerne ein Baumhaus. Dann könnte ich im Wald
leben. Ich würde jedes Wochenende im Baumhaus
verbringen.“ Ihr Freund Max schlägt ihr vor:
„Bau dir doch selbst ein Baumhaus. Du brauchst
nur genug Holz und etwas Werkzeug.“ - „Ach Max,
das wird nicht gelingen. Ich bin sehr ungeschickt.
Das Baumhaus muss wohl ein schöner Traum bleiben.“
Heute ist Mia wieder im Wald. Sie wandert
einen schmalen Weg entlang. An einem kleinen
Bach macht sie eine Pause. Plötzlich
klingelt ihr Handy. Es ist Max. Mia
nimmt das Gespräch entgegen. „Hallo Mia, ich
habe eine wunderbare Nachricht für dich! Du
kennst doch Herrn Klein. Ich habe vorhin
mit ihm telefoniert. Er hat mir erzählt,
dass er das Baumhaus seiner Kinder verkaufen
will. Es liegt im Ostwald.“ Mia freut sich.
„Wirklich? Das wäre ja wundervoll. Ich liebe den
Ostwald.“ Max gibt Mia die Nummer von Herrn Klein.
Mia ruft ihn sofort an. Sie verabreden
sich für den Nachmittag beim Baumhaus.
Mia kommt als Erste beim Baumhaus an. So kann sie
es sich in aller Ruhe anschauen. „Es ist wirklich
wunderschön. Es sind sogar richtige Fenster
eingebaut. Hoffentlich ist es nicht zu teuer.“
Herr Klein erscheint. Er bemerkt, dass Mia sehr an
dem Haus interessiert ist. „Hallo Mia. Ich sehe,
du hast das Haus schon ins Herz geschlossen. Meine
Kinder haben hier oft ihre freie Zeit verbracht.
Wir werden uns mit dem Preis sicher einig.“
Das Baumhaus ist nicht so teuer, wie Mia
befürchtet hatte. „Ich überweise Ihnen das Geld
gleich morgen, Herr Klein!“ Herr Klein lächelt.
Er freut sich über Mias Begeisterung.
„Ich glaube, das Haus ist bei dir in
guten Händen. Ich wünsche dir viele glückliche
Momente hier im Wald. Hier ist der Schlüssel!“
Mia ist glücklich. Sie verbringt ab jetzt jede
freie Minute in ihrem kleinen Paradies. „Mein
größter Wunsch ist wahr geworden! Ich bin der
glücklichste Mensch auf der Welt!“ Ab und zu
darf Max sie besuchen. Schließlich hat er ihr
ja den Tipp gegeben. Aber meistens möchte Mia
einfach nur ihre Ruhe haben.
Fortsetzung folgt.
Vor allem Ruhe
Mia hat ein Baumhaus im Ostwald. Sie
verbringt viel Zeit dort. „Weißt du,
Max, die Ruhe dort ist herrlich. Man
hört nur die Geräusche des Waldes.
Das Rauschen der Bäume beruhigt mich sehr.
Tagsüber zwitschern die Vögel. Nachts höre
ich manchmal eine Eule. Neulich ist sogar ein
Reh ganz dicht an meinen Baum herangekommen.
Das Leben dort ist wunderbar!“ Nur Max darf
sie gelegentlich besuchen. Dann liegen sie
auf der Matratze und hören der Natur zu.
Heute freut sich Mia ganz besonders. Sie
hat Urlaub und kann drei Wochen lang im Baumhaus
bleiben. Strom gibt es dort natürlich nicht. Mia
hat sich eine Autobatterie mitgebracht.
Hiermit kann sie ihren Elektrokocher und
einen kleinen Kühlschrank betreiben. „Ein ganz
klein wenig Luxus brauche ich auch im Wald.
Ich möchte morgens meinen Kaffee trinken. Und
mein Gemüse soll ein paar Tage frisch bleiben.
Sonst müsste ich jeden Tag einkaufen fahren.“
Es dauert eine Weile, bis Mia ihre Vorräte
auf den Baum gebracht hat. Aber jetzt ist alles
verstaut. Mia sitzt mit einer Tasse Kaffee oben
im Baumhaus und schaut in den Wald hinunter.
Sie atmet die gute Luft tief ein. „So könnte
es für immer sein! Diese Ruhe ist himmlisch!“
Plötzlich hört sie Stimmen. Sie sind ganz in
der Nähe. „Was für eine dumme Idee! Wir hätten
vorhin nach rechts gehen sollen! Aber du musstest
ja unbedingt den schmalen Weg nehmen! Jetzt
haben wir uns verlaufen!“ - „Reg dich nicht
auf. Wir können ja umkehren. Wir gehen einfach den
gleichen Weg wieder zurück.“ Die Stimmen werden
lauter. Zwei Männer streiten sich. Sie stehen
jetzt fast direkt unter Mias Baum. Mia ruft:
„Hallo da unten!“ Die Männer erschrecken sich.
Sie schauen nach oben. Mia winkt. „Hier bin ich.
Haben Sie sich verlaufen? Sie müssen einfach
nur den Weg weitergehen. Dann kommen Sie an
eine Kreuzung. Da müssen Sie links abbiegen. Das
ist der Weg ins Dorf.“ Die beiden Männer bedanken
sich. „Können wir hier eine kurze Pause machen?
Der Platz ist wirklich schön.“ Mia überlegt. „Ja,
natürlich. Aber bitte verraten Sie niemandem, wie
schön es hier ist. Sonst kommen immer mehr Leute
hier vorbei. Ich möchte hier vor allem meine Ruhe
haben. Kommen Sie hoch. Ich habe gerade Kaffee
gekocht. Es ist genug für alle da.“ Aber sie
denkt: „Hoffentlich passiert so etwas nicht jeden
Tag. Dann ist es mit der Ruhe schnell vorbei!“
Fortsetzung folgt.
Urlaub mal anders
Mia macht Urlaub in ihrem Baumhaus im
Ostwald. Sie möchte sich in der Natur
entspannen. Mia hat nur das Nötigste
mitgenommen. „Das ist mal ein ganz anderer
Urlaub. Absolute Ruhe und Erholung. Ich werde
nach drei Wochen ein ganz neuer Mensch sein!“
Die Einsamkeit im Wald wird nur gelegentlich
durch ein paar verirrte Wanderer unterbrochen.
Mia ist gastfreundlich. Sie bietet den
Leuten etwas zu trinken an. Aber sie
ist froh, wenn sie endlich weitergehen.
Heute regnet es. Seit dem frühen Morgen
gießt es in Strömen. Mia macht das nichts aus.
„Zum Glück ist das Dach ziemlich neu und hält
das Wasser gut ab. Ich werde einfach im Bett
bleiben und lesen. Ein fauler Tag ist auch mal
schön!“ Mia hat immer gute Laune, wenn sie im Wald
ist. Daran kann auch ein Regentag nichts ändern.
Sie putzt sich die Zähne. Dann wäscht sie sich in
einem kleinen Eimer. Ein Badezimmer gibt es in dem
Baumhaus nicht. „Früher hatten die Menschen
auch kein Bad. Es geht auch ohne fließendes
Wasser aus der Leitung.“ Dann fällt ihr etwas
ein: „Ich kann Regenwasser sammeln. Zum Putzen
und Abwaschen ist es perfekt. Ich brauche
dann nicht so viel neues Wasser zu holen.“
Mia hängt ihren Eimer an einen Ast. Langsam,
aber stetig füllt er sich mit Regenwasser. „Das
ist ein richtiger Natur-Urlaub! Und das Schöne:
Es ist fast alles kostenlos.“ Nach einiger Zeit
ist der Eimer fast voll. Mia will ihn wieder ins
Haus holen. Aber der Eimer ist durch das Wasser
sehr schwer geworden. Mia hat Mühe, ihn durch das
kleine Fenster zu bekommen. „Das war wohl doch
keine so gute Idee.“ Mia muss den Eimer zur Hälfte
wieder leeren. „An dem Wasserproblem muss ich noch
arbeiten.“ Aber zum Abwaschen reicht die Menge auf
jeden Fall. Und genau das wird Mia jetzt tun. Ein
Regentag ist immer perfekt für Hausarbeit!
Fortsetzung folgt.
Der alte Mann ohne Dach
Mia macht Urlaub in ihrem Baumhaus im
Wald. Heute muss sie in die Stadt. Sie
will ihre Vorräte erneuern. Sie
braucht Brot, Gemüse, löslichen
Kaffee und vor allem frisches Wasser. Mia
bummelt gemütlich durch die Geschäfte. Sie
hat es nicht eilig. „Ich habe ja Urlaub.
Da kann ich alles gemütlich machen.“
Vor dem Lebensmittelgeschäft fällt ihr ein
alter Mann auf. Er sitzt auf einem Stück
Pappe und spielt leise auf einer Mundharmonika.
Neben ihm auf der Erde steht ein Becher. Es sind
ein paar Eurostücke darin. Der Mann sieht
arm aus. Aber er wirkt nicht unglücklich.
Mia hört der Musik eine Weile lang zu. Der
Mann kann wirklich sehr gut spielen. Sie holt
ihren Geldbeutel aus der Tasche und steckt einen
10-Euro-Schein in den Becher. Der Mann hört auf
zu spielen. „Das ist viel zu viel, junge Frau.
Aber vielen Dank. Ich kann es gut gebrauchen.“
Mia lädt den Mann auf einen Becher Kaffee ein.
Sie möchte wissen, wo er nachts schläft. „Jetzt
im Sommer schlafe ich im Park. Da ist es schön
ruhig. Ich brauche kein Dach. Im Winter wird es
etwas ungemütlich. Da muss ich mir eine
Unterkunft suchen. Aber bis zum Winter
dauert es ja noch einige Wochen. Es findet
sich immer eine Lösung.“ Mia fragt weiter:
„Aber möchten Sie nicht eine richtige Wohnung
haben?“ Der Mann lächelt: „Nein. Ich bin ‚der
alte Mann ohne Dach‘. So nennen mich die Leute
hier. Ich brauche die Natur um mich herum. In
einer Wohnung fühle ich mich eingesperrt.“
Mia kann das gut verstehen. Sie lebt auch am
liebsten im Wald. Allerdings nur in der warmen
Jahreszeit. Sie möchte im Winter lieber in ihrer
kleinen Wohnung sein. „Ich will nicht frieren.“
Mia erzählt dem Mann von ihrem Baumhaus. Er
lächelt. „Mir macht die Kälte nichts aus. Ich
brauche keine Heizung. Aber im Winter ein Dach
über dem Kopf zu haben, das wäre schon schön!“
Mia hat eine Idee. Vielleicht kann sie dem alten
Mann über den Winter helfen. Aber sie sagt noch
nichts. Sie will es sich ganz genau überlegen.
„Sind Sie morgen auch hier vor dem
Supermarkt?“ Der Mann nickt. „Ja,
diese Woche bin ich noch hier.“ Mia
verabschiedet sich. In Gedanken versunken
geht sie zurück zu ihrem Auto.
Fortsetzung folgt.
Überleg dir das gut!
Mia möchte einem alten Mann helfen, der eine
Unterkunft für den Winter braucht. Sie hat eine
Idee. Aber sie möchte das erst mit ihrem Freund
Max besprechen. „Es ist immer gut, eine zweite
Meinung zu hören.“ Max ist von der Idee zunächst
nicht sehr begeistert. „Du kennst den Mann doch
gar nicht. Vielleicht ist er ein Dieb. Er könnte
deine Sachen stehlen. Überleg dir das gut!“
Mia lacht. „Aber Max. Im Baumhaus gibt
es nicht viel zum Stehlen. Ich habe immer
nur das Nötigste dort hingebracht. Ein alter
Wasserkocher und ein paar Vorräte sind dort. Und
eine Autobatterie für den kleinen Kühlschrank.
Mehr habe ich dort nicht. Ich finde die Lösung
ideal. Im Winter werde ich ganz sicher nicht im
Baumhaus übernachten. Das ist mir viel zu kalt.
Aber der ‚alte Mann ohne Dach‘ hat gesagt,
dass ihn die Kälte nicht stört. Außerdem
könnte er über den Winter auf das Baumhaus
aufpassen. So hätten wir beide etwas davon.“
Max lässt sich überzeugen. Er möchte
den alten Mann kennenlernen. Sie gehen
gemeinsam zu dem Supermarkt. Der Mann
sitzt am selben Platz wie gestern.
Er spielt wieder auf der Mundharmonika. Als
er Mia bemerkt, nickt er ihr freundlich zu.
Mia holt für jeden einen Becher Kaffee. Dann
macht sie dem alten Mann ihren Vorschlag:
„Also, es ist so: Ich brauche für den Winter
jemanden, der auf mein Baumhaus aufpasst.
Es ist im Ostwald. Im Sommer wohne ich oft
dort. Aber im Winter wird mir das zu kalt.
Da bleibe ich lieber in meiner Stadtwohnung.
Möchten Sie einen Job für den Winter haben? Sie
müssten nur im Baumhaus wohnen und aufpassen,
dass nichts passiert. Vielleicht müssten Sie
gelegentlich ein Brett ersetzen. Das Dach müsste
auch vor dem Winter dichtgemacht werden. Ich kann
Ihnen nichts dafür bezahlen. Aber sie könnten
dort wohnen. Ich würde Ihnen regelmäßig Essen und
Wasser bringen. Was halten Sie von dem Angebot?“
Der Mann lächelt. „Das ist sehr großzügig. Haben
Sie sich das gut überlegt?“ Mia nickt. „Ja. Wir
haben beide etwas davon. Sie haben im Winter ein
Dach über dem Kopf. Und ich weiß, dass mein Haus
in guten Händen ist. Wer so schöne Musik macht,
der kann kein schlechter Mensch sein.“
Ende.
Was für ein schöner Besuch!
Niklas besucht heute seinen Freund Thomas. Er
hat ihn seit Jahren nicht gesehen. Thomas wohnt
auf dem Land. Er hat einen alten Bauernhof
renoviert. Dort lebt er gemeinsam mit ein
paar Kühen. Die Tiere hat er zusammen
mit dem Hof gekauft. Sie sollen dort
alt werden. Thomas ist ein großer Tierfreund.
„Hallo Thomas, du hast es aber schön hier!“
Niklas ist begeistert. Er schaut sich alles genau
an. Thomas hat einen großen Garten. Dort wächst
Obst und Gemüse. Es gibt auch ein Gewächshaus.
Niklas interessiert sich für die zarten Pflanzen.
Er hat zu Hause nur ein paar Kakteen. „Die
muss ich nicht regelmäßig gießen. Alle anderen
Pflanzen überleben bei mir leider nicht.“ Thomas
lächelt. „Nun, man muss sich schon ein bisschen
um die Pflanzen kümmern. Aber lass uns jetzt
ins Haus gehen. Ich habe den Tee schon fertig.“
„Was machst du denn mit den Kühen?“ Niklas
streichelt eine Kuh. Sie ist ihnen bis zur
Haustür gefolgt. „Verkaufst du jetzt Milch?“
Thomas schüttelt den Kopf. „Nein. Die Kühe
sind noch von dem ehemaligen Besitzer. Sie sind
alt und geben keine Milch mehr. Er wollte sie
nicht zum Metzger geben. Sie dürfen bei mir
einfach leben. Sie sind jetzt hier in Rente.“
Das findet Niklas sehr schön. Er
trinkt gerne Milch. Aber er findet:
Man darf Tiere nicht ausnutzen. Thomas schenkt ihm
Tee in einen großen Becher ein. „Möchtest du Sahne
dazu? Ich habe welche aus Hafermilch. Die schmeckt
auch sehr gut zum Tee.“ Niklas probiert es gerne.
Die beiden unterhalten sich lange. Sie reden
über ihre Kindheit. Thomas und Niklas sind
zusammen zur Schule gegangen. Jeder hat
seitdem viel erlebt. Als es Abend wird,
muss Niklas wieder nach Hause fahren.
„Ach Niklas! Das war ein schöner Besuch.
Bitte komm bald wieder. Beim nächsten
Mal bekommst du auch selbst gebackene
Kekse. Ich habe da ein spezielles Rezept.“
Niklas verspricht: „Na klar! Ich komme in
zwei Wochen wieder. Schön, dass wir uns nach
der langen Zeit wieder getroffen haben.“
Selbst gebacken
Thomas wohnt auf dem Land. Er hat einen alten
Bauernhof übernommen. In seinem Garten wächst
alles, was er zum Leben braucht. Er hat auch ein
Gewächshaus. Dort züchtet er seltene Pflanzen.
Sie brauchen viel Pflege und besonderes Licht.
Einige davon benutzt er als Gewürze beim Kochen.
Andere findet er einfach nur schön zum Anschauen.
Heute erwartet Thomas seinen Freund Niklas zu
Besuch. Er hatte ihm beim letzten Besuch
versprochen, für ihn Kekse zu backen.
Für den Teig braucht Thomas spezielle Kräuter. Er
schaut im Gewächshaus, ob er schon etwas ernten
kann. Thomas hat Glück. Ein Strauch hat schon
viele Blätter. Davon schneidet er ein paar.
Thomas muss sich ein bisschen beeilen.
In zwei Stunden wird Niklas kommen. In
der Küche mischt er Mehl, Zucker, etwas Salz und
Öl in einer Schüssel. Dann mischt er die Kräuter
in den Teig. Es duftet jetzt schon herrlich!
Als Niklas ankommt, sind die Kekse fertig. „Oh,
das duftet aber wunderbar! Was sind denn das
für Gewürze in den Keksen?“ Niklas ist etwas
misstrauisch. Er weiß: Thomas probiert
gelegentlich seltsame Rezepte aus. Die
Ergebnisse sind nicht immer sehr lecker. Aber
essen muss man es trotzdem. Man soll kein Essen
wegwerfen. „Das ist aus meinem Gewächshaus. Es ist
nicht giftig. Du kannst ohne Sorgen davon essen.“
Die Kekse schmecken tatsächlich sehr gut. Dazu
gibt es Tee. Die beiden unterhalten sich und
lachen viel. „Thomas, jetzt verrate mir doch
bitte, was du in den Teig getan hast. Welche
Kräuter sind das denn?“ Thomas lächelt. „Du denkst
sicher, ich hätte etwas Verbotenes hineingemischt.
Aber es ist nur eine Handvoll Majoran. Wenn man
ihn backt, bekommt er ein spezielles Aroma.“
Niklas ist beruhigt. Er muss nachher noch Auto
fahren. Da muss er einen klaren Kopf behalten.
„Ich packe dir für Zuhause noch ein paar Kekse
ein“, sagt Thomas. „Ich habe extra viel gebacken.
Du kannst eine ganze Dose davon mitnehmen.“
Niklas freut sich. Aber er weiß auch: Thomas
hat sich in der Menge verschätzt. Er hat viel zu
viel gemacht. Und Essen darf man nicht wegwerfen!
Thomas wurde verhaftet
Heute machen Klara und Vera einen Ausflug mit dem
Fahrrad. Sie haben sich eine Route ausgesucht,
die durch den Wald führt. Dort ist es schattig
und nicht so heiß. Plötzlich bremst Klara. „Warte,
Vera! Ich habe einen Platten!“ Tatsächlich hat
Klaras Hinterrad keine Luft mehr. „Ich muss durch
Glasscherben gefahren sein. So ein Mist!“ Keine
der beiden hat etwas zum Reparieren mitgenommen.
„Ausgerechnet mitten im Wald!“ Vera schaut sich
um. „Hier kommt niemand vorbei. Keiner kann uns
helfen. Wir müssen die Räder jetzt schieben.
Vielleicht sehen wir irgendwo ein Haus. Wir
müssen erst einmal aus dem Wald hinaus.“
Klara und Vera schieben ihre Räder.
Nach einer Weile entdecken sie einen alten
Bauernhof. „Hoffentlich ist jemand zu Hause“,
sagt Klara. Sie hat schlechte Laune. So
hatte sie sich den Ausflug nicht vorgestellt!
Zum Glück öffnet ihnen ein junger Mann die
Tür. Er hört sich ihre Geschichte an. „Ach,
das haben wir gleich!“ Er holt einen Koffer
mit Werkzeug. Dann repariert er den Reifen.
„Wollt ihr eine kleine Pause machen? Ich habe
gerade Tee gemacht. Und Kekse habe ich auch.“
Klara und Vera freuen sich über die Hilfe.
Und eine kleine Pause machen sie auch gerne.
Plötzlich fährt ein Polizeiauto auf den Hof.
Zwei Beamte steigen aus. Sie kommen durch die
offene Haustür in die Küche. „Herr Müller, Sie
sind verhaftet!“ Thomas wundert sich. „Aber,
warum denn?“ - „Sie werden verdächtigt,
Drogen zu züchten. Ein Nachbar hat Sie
angezeigt!“ Klara isst aufgeregt ihr
Keks. Das ist ja wie im ‚Tatort‘!
Thomas findet das Ganze gar nicht lustig.
„Das war bestimmt Herr Meyer. Der ist nur
neidisch auf mein Gewächshaus. Dort züchte
ich aber nur seltene Pflanzen und Kräuter.
Schauen Sie doch selber nach!“
Die Beamten untersuchen das
Gewächshaus. Tatsächlich finden sie dort
nur Blumen und Gewürzpflanzen. „Sehen Sie,
ich bin unschuldig! Nur weil ich Pflanzen
liebe, bin ich doch kein Drogenzüchter!“
Die Beamten entschuldigen sich und fahren
davon. „Aber wir werden das noch ganz genau
prüfen! Sie hören von uns!“ Klara und Vera
sind fast ein bisschen enttäuscht. Beinahe
hätten sie einen echten Krimi miterlebt. Aber
Thomas ist wirklich ein netter junger Mann. Und
seine Kekse sind einmalig lecker. Das ist eine
gute Entschädigung für das entgangene Drama.
Niklas als Zeuge
Niklas sitzt im Gerichtsgebäude auf dem Flur.
Er muss dort warten. In wenigen Minuten wird
er aufgerufen. Dann muss er in den Gerichtssaal.
Niklas ist als Zeuge vor Gericht geladen worden.
„Herr Kranz bitte!“ Niklas geht in
den Saal. „Guten Tag, Herr Kranz,
bitte nehmen Sie hier in der Mitte Platz.“
Die Richterin zeigt auf einen Stuhl in der
Mitte des Raumes. Niklas setzt sich. Er ist
aufgeregt. Niklas war noch nie beim Gericht.
„Herr Kranz, vor Gericht muss man die
Wahrheit sagen. Wenn man das nicht tut,
macht man sich strafbar.“ Niklas nickt. Er kennt
das aus dem Fernsehen. Niklas schaut gerne Krimis.
Die Richterin überprüft seine Personalien: Name,
Alter, Wohnort und Beruf. „Mit dem Angeklagten
sind Sie weder verwandt noch verschwägert?“ Niklas
nickt wieder. Dann schaut er den Angeklagten an.
Es ist sein alter Freund Thomas. Dieser wurde von
seinem Nachbarn angezeigt. Angeblich soll er in
seinem Gewächshaus Drogen züchten. Niklas weiß,
dass das nicht stimmt. Er möchte Thomas helfen.
Die Richterin fragt ihn nach seinem letzten Besuch
bei Thomas. „Was haben Sie dort gemacht?“ Niklas
antwortet: „Wir haben Tee getrunken und Kekse
gegessen.“ - „Aha, Kekse! Was war in den Keksen?“
Niklas überlegt. „Das ist schon so lange her.
Es waren ganz normale Kekse. Allerdings war noch
Majoran drin. Das ist ein Geheimrezept. Na ja,
jetzt ist es nicht mehr geheim.“ Die Richterin
glaubt ihm nicht. Das sieht man ihr deutlich an.
„Schauen Sie, ich habe noch Reste davon. Thomas
hat mir eine ganze Dose voll geschenkt.“ Niklas
muss die Dose zur Richterin nach vorne bringen.
Sie riecht an den Keksen. Dann holt sie den
Staatsanwalt zu sich. Auch er riecht an der Dose.
„Warum haben Sie das nicht früher bei der
Polizei abgegeben? Dann wäre das schon
untersucht worden!“ Die Richterin ist verärgert.
„Weil die Kekse so lecker sind. Ich wollte
sie behalten. Außerdem wusste ich,
dass wirklich nur Majoran drin ist.“
Niklas wird als Zeuge entlassen. Er möchte
noch im Saal bleiben. Er will unbedingt wissen,
wie die Verhandlung weitergeht. Schließlich hat
die Richterin festgestellt, dass Thomas nicht
schuldig ist. Er züchtet wirklich nur seltene
Blumen und Gewürzpflanzen. Sein Nachbar hat sich
geirrt. Er hat viele Vorurteile. Ein junger Mann
mit Gewächshaus – das kann ja nur kriminell sein!
Hahn im Korb sein
Diese Redewendung verwenden wir, wenn jemand
der einzige Mann in einer Gruppe von Frauen
ist. Damit du genau verstehst, was damit
gemeint ist, hier ein Beispiel: Uwe findet
Breakdance gut und würde gerne einen Tanzkurs
besuchen. Am ersten Tag im Kurs wundert er sich,
dass er dort der einzige Mann unter vielen
Frauen ist. Also ist Uwe „der Hahn im Korb“.
Die Sterne leuchten hell
Und der Himmel ist so dunkel.
Schau wie sensationell
Die Sterne heute funkeln.
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hälst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh
Wir schauen raus am nächsten Morgen
Und wir sehen die Sonne aufgehen
Bei dir fühle ich mich geborgen
Ich will nie wieder aufstehen!
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hälst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh
Wir liegen zusammen auf der Wiese
Und trinken beide ein Glas Wein
Ich spüre eine leichte Brise
Und weiß, es könnte nicht schöner sein.
Denn wenn ich bei dir bin wird mir ganz heiß
Ich sehe Regenbögen und fühle Sonnenschein
Die eine Sache, die ich ganz sicher weiß:
Ich will für immer bei dir sein.
Ich liege in deinen Armen und du hälst mich fest.
Du flüsterst meinen Namen,
Ich will, dass du mich nie verlässt.
Ohhhh Ohh